创建一个美妙的项目
我们使用npm和vue.js CLI
我们用命令行来创建应用程序
执行过程中需要做一些选择
你可以选择使用哪个组件
如果你都想要，也可以选择全部
好了，我们现在开始
看一下如何安装vue.js
它的命令行语法可以自动创建项目
包括单文件组件和其它
我们要做的第一件事情
是使用npm全局安装
i就是install
-g参数是指的全局安装
这样vue.js可以在全局可用
这样在任意文件目录下都可以调用vue.js指令
然后我们输入vue create myapp
现在有一系列问题需要我们回答
我们可以用箭头键选择
我们要选择的选项
这是我选择了手动选择，你也可以选择默认
现在你可以看到预处理选项
你可以选择你想使用的
这是一个多选项
使用空格键可以选中和取消
比如我想要pwa支持，typscript，状态管理等
我现在选中了Babel
它是基本的预处理器
允许你使用最新的javascript版本
它可以把最新的javascript版本转换成ES5语法
所以你的程序可以在主流的浏览器版本运行
选择完后继续下一组
他会让你选择linting相关的事情
Eslint是格式检查器
它会规范你的编码格式，不合规范会有提示
我们选择标准eslint配置
你也可以选择在什么时候进行lint检查
第一个是保存文件时候检查
你写完代码保存，会提示你编码规范是否正确
我们假设使用上eslint后，代码都是符合规范的
第二个选择是
在修复和提交代码时候检查
如果你提交代码，会自动检查
这样对你代码规范更好
然后我们选择我们想要的配置文件
使用单独的package.json文件
或者分开为专用配置文件
我推荐使用专用配置文件
因为它更容易自定义你的应用程序
然后还会问你是否保存这些配置
选择默认，就是自动保存
这样其它vue项目也用应用上述配置
我建议你这样做
如果你要开发多个vue应用
就不用重复配置了
现在正在创建项目
CLI会根据配置执行脚本
它使用npm安装所有依赖项
例如，你选择的脚本类型，路由器等
安装完后，进入应用程序目录
屏幕显示已经告诉我们
接下来要做什么
它说先进入myapp目录，运行npm
这里简单说一下版本管理
我们在主分支上
项目通过git进行管理
我们提交项目用git进行版本管理
通过shell设置，可以完全可以在命令行工作
我推荐项目都要进行版本管理，这样更安全
好了，运行npm后我们看看发生什么
刚才屏幕列表显示了很多javascript文件被编译
我们现在看屏幕右边浏览器
这个页面就是Vue CLI编译后生成的页面
这是生成的一个首页
显示这些插件被安装
babel,eslint，还给出了链接
我们输入code .进入代码编辑器看看发生了什么
现在打开了我的代码编辑器
我们看看myapp项目的目录有哪些
我们先看看目录下的配置文件
我们看生成了eslint配置
postcss配置
babel配置
在package.json中我们看安装了哪些插件
我们看到vue是一个依赖
然后看到了cli安装的插件
我们再打开src源码文件夹看看
你的应用程序将存在这些地方
main.js是入口文件
然后我们来看看app.vue文件里面
app.vue被渲染生成页面
我们看到里面其中一个是template
还有script和style部分
这是单文件组件的一种格式
这跟angular框架很类似
angular组件也是类似这样的写法
我们打开components目录
有一个helloworld.vue文件
这就是我们在浏览器看到的内容
这是网站的logo文件
单文件组件的优点是非常清晰的代码结构
它非常容易分离和定义依赖
例如这个例子
我们想要显示的内容
就是导入了Hellowold组件
我们再看看index.html
这里有id为app的div标签
我们所有app的组件和里面的逻辑就渲染到这个div
如果用户禁止了javascript，将什么都不会显示
下一节我们将深入研究vue.js的基本原理